# Разработка ИС «Табель» для учета рабочего времени сотрудников строительной организации.

## Анализ предметной области и актуальность разработки состоит в следующем: 

За более чем десятилетний стаж работы в строительных компаниях различной величины, мной был выявлен один общий слабый 
момент, недооценённый на мой взгляд, и отнимающий ежемесячно у производителей работ (ПР) до одной-двух рабочих смен 
(в зависимости от количества работников подразделения) – учёт рабочего времени сотрудников. 

Зачастую, ПР люди в 
возрасте, не владеют функционалом Microsoft Excel и ведут его по старинке - на листе бумаги, расчерчивая табличку 
с ФИО сотрудника, его «часовой ставкой», отработанными часами в течение дней текущего месяца, отметками отсутствия 
и т.п, или вообще никак не структурируя, а просто записывая куда-нибудь себе в блокнот-ежедневник. 
В конце месяца бухгалтерия компании запрашивает сумму причитающейся оплаты труда по сотрудникам. 
ПР откладывает все дела и садится за ручные подсчёты. 

У данного метода есть следующие недостатки: 

- получение требуемой информации отнимает много времени;
- существует риск появления ошибок из-за человеческого фактора;
- сотрудник сам может запросить у ПР расчёт своих смен «чтобы свериться», при получении выплаты, не соответствующей 
- его собственным расчётам. 


## Цель данной работы: 

Разработка информационной системы с единой базой данных (БД) с раздельным доступом к ресурсам. 

### Функциональные возможности разрабатываемого сервиса: 
1. Сервис сотрудников и учёта рабочих смен.

    Доступ у соответствующего ответственного лица: 
    - ведение списка сотрудников;
    - ведение учёта рабочего времени сотрудников предприятия;
    - учет причин отсутствия на работе: отпуск, больничный, отгул, и т.д.;
    - назначение часовой ставки оплаты труда сотрудника, премирование, депремирование; 

2. Сервис бизнес-логики, где хранится БД и производятся требуемые расчёты. Доступ у разработчика.

3. Сервисы табелей. Доступ у авторизованных пользователей отдельные для бухгалтерии и сотрудников.
   - формируются листы отчётности.
